Описание проекта

Проект реализует систему передачи сообщений между независимыми процессами через общий ресурс — бинарный файл. Архитектура построена по принципу много отправителей (Senders) — один получатель (Receiver). Взаимодействие организовано на основе кольцевой очереди (Circular Buffer) с соблюдением принципа FIFO (First In, First Out).
Архитектура системы

    Receiver (Получатель):

        Создает общую среду: бинарный файл, мьютекс и семафоры.

        Запускает процессы Sender и ждет их готовности.

        Извлекает сообщения из файла, блокируясь, если очередь пуста.

    Sender (Отправитель):

        Подключается к существующим объектам синхронизации по именам.

        Записывает текстовые сообщения в файл, блокируясь, если очередь заполнена.

    Queue Logic: Реализована циклическая очередь внутри файла. Заголовок (Header) хранит индексы head (чтение) и tail (запись).


Технический стек и WinAPI

    Язык: C++

    Синхронизация между процессами (Named Kernel Objects):

        Mutex («FileMutex»): гарантирует атомарность доступа к файлу. Только один процесс может изменять файл в данный момент.

        Semaphore («MessagesFull»): счетчик заполненных ячеек. Блокирует Receiver, если сообщений нет.

        Semaphore («MessagesEmpty»): счетчик свободных ячеек. Блокирует Sender, если файл переполнен.

        Event («ReadyEventX»): сигналы готовности для координации старта системы.

    IPC: Передача имен файлов и ID через аргументы командной строки (argv).


Ключевые особенности

    Устойчивость к Deadlocks: Использование строгого порядка захвата ресурсов (сначала семафор места, затем мьютекс файла).

    Кольцевой буфер: Эффективное использование памяти файла без необходимости постоянной перезаписи всего содержимого.

    Модульное тестирование: Проект включает набор тестов (Unit Tests), проверяющих логику переполнения очереди, чтения из пустой очереди и корректность сдвига индексов.

Структура сообщения
code C++

    
struct Message {
    char text[21]; // Фиксированный размер для корректного позиционирования в файле
};

  
