Описание проекта

Данный проект представляет собой клиент-серверное приложение для управления базой данных сотрудников (employee). Основная цель — реализация сетевого взаимодействия между независимыми процессами в пределах одной ОС с использованием Named Pipes (WinAPI).
Архитектура системы

Система построена на модели «один сервер — много клиентов»:

    Server (Сервер):

        Создает и инициализирует бинарную базу данных.

        Создает именованный канал (CreateNamedPipe) и ожидает подключений.

        Является единственным владельцем файла: выполняет поиск, чтение и перезапись данных по запросу клиентов.

        Реализует логику блокировки: предотвращает коллизии при одновременном чтении и записи.

    Client (Клиент):

        Подключается к существующему каналу (CreateFile).

        Отправляет запросы (Request) на чтение или модификацию данных по ID сотрудника.

        При модификации реализует «транзакционный» подход: получает данные -> редактирует локально -> отправляет на сервер для сохранения.


Технический стек

    Язык: C++

    Синхронизация и IPC:

        Named Pipes: дуплексная связь (Duplex) для обмена структурами данных.

        ConnectNamedPipe / DisconnectNamedPipe: управление сессиями клиентов.

    Работа с файлами: Позиционирование в бинарном файле с помощью tellg/seekp для мгновенного обновления конкретной записи.

    Тестирование: Включены Unit-тесты для проверки логики поиска в файле и корректности сериализации структур.


Протокол обмена данными

Обмен происходит через фиксированную структуру Request, что исключает ошибки парсинга:
code C++

    
enum Operation { READ, MODIFY, SAVE, EXIT };

struct Request {
    Operation op;   // Код операции
    int id;         // Ключ (ID сотрудника)
    employee data;  // Полезная нагрузка (данные сотрудника)
};

  

Ключевые особенности

    Синхронизация доступа: Сервер гарантирует, что запись в файл происходит только после подтверждения от клиента (команда SAVE), обеспечивая целостность данных.

    Метод доступа: Доступ к записям осуществляется по ключу (ID), поиск реализован через линейное сканирование бинарного файла.

    Обработка ошибок: Программа корректно обрабатывает ситуации отсутствия ID в базе, разрыва соединения или попытки повторного подключения.
